Guten Tag Athener, ich freue mich hier zu sein. Ihr wollt bahnbrechendes?
ich habe bahnbrechendes, nein ich habe eine regelrechte Revolution.
Wir werden über die aufregendste, interessanteste und wahrscheinlich
die wichtigste technologische Innovation, nein Erfindung in der Computer-Wissenschaft der letzten 20 Jahre.
Ich bin hier um über Bitcoin zu sprechen.
und vielleicht haben sie bereits von Bitcoin gehört, machen wir einen kurzen Test.
Wieviele von euch haben bereits von Bitcoin gehört vor heute?
Ok, wir haben eine gute Gruppe hier, wieviele von euch besitzen Bitcoin?
Noch besser, also dann,
Bitcoin ist digitales Geld, aber es ist so viel mehr als nur das.
Zu sagen Bitcoin sei digitales Geld, ist wie zu sagen, das Internet sei ein schickes Telefon.
Es ist  wie zu sagen, das Internet drehe sich nur um E-Mail. Geld ist nur die erste Anwendung.
Bitcoin ist eine Technologie, es ist ein Währung und es ist ein Internationales Netzwerk von Bezahlung und Tausch,
welches komplett dezentralisiert ist, es ist nicht abhängig von Banken, es ist nicht abhängig von Regierungen.
Und wir haben das noch nie zuvor getan, in der Geschichte der Menschheit.
Diese Erfindung ist wahrlich revolutionär.
Und wenn wir zurückblicken auf diese Momente, werden wir sehen, dass dies ein historischer Moment ist in der Evolution der Computer-Wissenschaften,
aber ebenso eine soziale und politische Revolution, auf dem Weg dahin.
Also legen wir los, Bitcoin ist digitales Geld, es ist Geld sowie Euro oder Dollar,  ausser dass es nicht im Besitz einer Regierung ist.
Und du kannst es von jedem Ort der Welt zu jedem anderen Ort der Welt senden, sofort, sicher und für minimale oder ganz ohne Gebühren.
Vor zwei Tagen sahen wir eine der grössten Transaktionen, welche jemals im Bitcoin-Netzwerk aufgezeichnet wurden,
wo jemand 150 Millionen USD transferierte zwischen zwei Bitcoin-Accounts.
In einer Sekunde, ohne Gebühren.
Und allein dies erlaubt es Ihnen, zu erahnen, wie bahnbrechend diese Technologie sein wird,
im Bezug auf internationale Zahlungen, aber das ist nur der Anfang.
Bitcoin ist eine digitale Währung, welche 2008 begann zu existieren,
als eine Erfindung von einer Person namens Satoshi Nakamoto und er hat ein Dokument veröffentlicht,
in dem er sagt, dass er einen Weg gefunden hat um ein dezantralisiertes Netzwerk,
welches Konsens, Einigkeit, ohne jegliche zentrale Kontrolle oder Authorität.
Nun, wenn Sie Computer-Wissenschaften oder verteilte Systeme studiert haben:
Dies ist bekannt als das byzantinisches Generals-Problem,
welches erstmals erwähnt wurde im Jahr 1975 und bis 2008 war es ein ungelöstes Problem,
aber wir haben sofort die Wichtigkeit erkannt, dieses Problem zu lösen und Satoshi Nakamoto sagte:
Ich habe es gelöst. Und ratet was als nächstes passierte: jeder hat gelacht
und ihn ignoriert und schlossen ihn aus. Er veröffentlichte das Dokument und dann drei Monate später veröffentlichte er Software,
welche es den Leuten ermöglichte, den Aufbau des Bitcoin-Netzwerks zu beginnen.
Bitcoin ist keine Firma, es ist keine Organisation, es ist ein Standard oder ein Protokoll, genau wie TCPIP oder das Internet,es gehört niemandem.
es arbeitet nach einfachen mathematischen Regeln, über die sich alle, welche sich am Netzwerk beteiligen, einig sind.
Und durch diesen einfachen Mechanismus und durch die Erfindung von Satoshi Nakamoto
Bitcoin ist in der Lage einer komplett dezentraliesierten Netzwerk von Computern sich zu einigen, welche Transaktionen stattgefunden haben  in diesem Netzwerk.
Einfach gesagt , wer hat gerade das Geld.
Also wenn ich Geld sende von meinem Konto zum Konto von jemand anderem, in diesem Peer-To-Peer , völlig dezentralisierten Netzwerk,
ist wie eine E-Mail zu versenden. Da ist niemand in der Mitte, es geht von meinem Computer, auf dem das Geld ist, zum Computer des Empfängers, ohne Intervention
Und das gesamte Netzwerk einigt sich alle 10 Minuten, welche Transaktionen stattgefunden haben,
ohne irgendeine zentrale Authorität, mittels einer einfachen Abstimmung, welche elektronisch durchgeführt wird.
Diese spezifische Lösung, diese Erfindung ist weitaus wichtiger als Währungen. Währung ist nur die erste Anwendung.
Nur die erste Anwendung, die man erstellen kann in einem verteilten Konsens-System.
Andere Andwendungen beinhalten verteilte, faire Wahlen, Aktienbesitz, Vermögensverwaltung, und -beglaubigung
und ebenso viele andere Anwendungen, an die wir zuvor noch nie gedacht haben.
Ich entdeckte Bitcoin zum ersten Mal 2011, und seit dem Internet, hatte ich nicht mehr diese Gefühl,
völlig überwältigt zu sein von den Möglichkeiten die ich sah. Ich war da in den Anfängen des Internets um 1991, als es noch kaum verbreitet war
und ich konnte sehen, dass dies die Welt verändern wird, doch ich konnte es niemandem erzählen um mich herum, da mir niemand glaubte.
Und ich habe genau dasselbe Gefühl bei Bitcoin.
Nun haben einige von Ihnen vielleicht von Bitcoin gehört als eine Währung, als ein Geldsystem,
wessen Preis an einem Tag wie wild steigt und an einem anderen Tag wie wild sinkt
Ich bin hier um Ihnen zu sagen, ignorieren Sie den Preis und ignorieren Sie Bitcoin das Geld
und verstehen Sie Bitcoin die Technologie, die Erfindung und das Netzwerk welches es erschafft.
Denn wenn wir das Geld versauen, werden wir einfach eine neue Währung starten
Die Erfindung von Bitcoin, die Technologie, die es ermöglicht, kann nicht unerfunden werden
und es schafft die Möglichkeit für dezentralisierte Organisiation, in einem Ausmass, welches so noch nie gesehen würde auf diesem Planeten.
Und hier ist der Grund weshalb es für mich wichtig ist:
In der heutigen Welt haben schätzungsweise eine Milliarde Menschen
Zugang zu Bankdienstleistungen, Kredit und internationalen Zahlungsmöglichkeiten.
Primär die Oberschichten, die westlichen Nationen
6,5 Milliarden Menschen auf diesem Planeten haben keine Verbindung zur Welt des Geldes.
Sie operieren in Bargeld-basierten  Gesellschaften. mit sehr beschränkten Zugang zu Internationalen Resourcen
Diese Menschen brauchen keine Banken.
2 Milliarden dieser Menschen sind bereits im Internet und mit einem einfachen App-Download
können sie unmittelbar Teilnehmer werden an einer internationalen Wirtschaft,
mittels einer internationalen Währung, welche überallhin transferiert werden kann,
ohne Gebühren und ohne Kontrollen durch Regierungen
und sie können sich mit einer internationalen Finanzwelt verbinden,
welches komplett Peer-To-Peer funktioniert.
Bitcoin ist die Geld des Volkes, in seinem Zentrum stehen simple mathematische Regeln, über die sich alle einig sind, und keine Kontrollen.
Die Möglichkeit 6.5 Milliarde Menschen in die produktive Gesellschaft zu bringen
indem man sie mit dem Rest der Welt verbindet ist wahrlich revolutionär.
Zuerst werden wir die Finanzdienstleister beinflussen. Diese enormen Firmen,
welche es teurer machen Geld zu transferieren, umso ärmer das Zielland ist.
Eine Situation die ausbeuterisch ist und korrupt.
Und diese Organisationen machen enorme Mengen Profit,
für eine Funktion, welche mit Bitcoin kostenlos erfüllt werden kann.
Wie das Sprichwort über das Internet einst herumging:
Ich habe gerade deine gesamte Industrie ersetzt mit 100 Linien Python-Code.
Und das ist exakt was wir tun mit Bitcoin.
Wie können Sie Bitcoin heute verwenden?
Einfach gesagt, kann Bitcoin als Währung dienen und sie können es sich vorstellen wie den Kauf einer Fremdwährung.
Sie können sich mit einer Handelsplattform verbinden über das Internet, einige Ihrer Euro überweisen
und Sie können diese Euro nutzen um Bitcoin zu kaufen zum aktuellen Marktpreis.
Aber das ist nicht wirklich die richtige Art dies zu tun, denn wir sind Unternehmer, richtig?
Wir wollen Veränderung. Also der beste Weg, ist ein Produkt oder eine Dienstleistung zu finden,
welche Sie anbieten können und jemand mit Bitcoin kaufen will und anzufangen Bitcoin zu verdienen.
Wenn sie daran denken ein internationales Unternehmen zu starten, dann gibt es zwei primäre Hindernisse um ein globales Unternehmen zu werden.
Das erste Hinderniss ist, dass es schwierig ist Produkte und Dienstleistungen über Landesgrenzen zu transportieren.
Und mit dem Internet haben wir das gelöst, denn wir können nun Produkte und Dienstleistungen entwickeln, welche Virtuell sind,
und welche wir überall auf der Welt verkaufen können. Also können wir das Produkt liefern.
Aber wir hatten immer noch ein grosses Problem: Wie werden wir bezahlt?
Bitcoin löst diesen Teil. Es erlaubt uns nun Zahlungen von überall auf der Welt zu empfangen, ohne Zeitverzögerung
Das Bitcoin-Netzwerk erlaubt jedem Individuum einen Betrag zu versenden welcher ein hundertmillionstel eines Bitcoins klein ist.
Welches aus heutiger Sicht eine winzige Menge Geld ist.
Sie können das nicht tun mit den heutigen Geld- und Zahlungssystemen
Kreditkarten wurden in den 1950er entwickelt und sie waren bestimmt nicht gemacht für das Internetzeitalter,
aber Bitcoin ist gemacht für das Internetzeitalter,
also wenn sie plötzlich Zahlungen tätigen können die ein hundertstel oder ein tausendstel eines Euros betragen,
können sie Inhalte verkaufen, sie können Mikro-Transaktionen abwickeln,
sie können Zahlungen von Millionen von Menschen,
in winzigen Beträgen, welche zusammengenommen etwas wert sind.
In dem selbem Netzwerk, indem Sie einen tausendstel oder sogar einen millionstel eines Euros überweisen können,
können Sie auch ein Milliarde Euro versenden oder ein Billion Euro und die Gebühr wird genau dieselbe sein,
denn es hängt von der Grösse der Transaktion in Kilobytes ab, nicht vom Inhalt.
Blickenwir zurück auf das Internet und sehen welche Lektionen wir lernen können, weshalb Bitcoin wichtig ist.
Eines der wichtigsten Prinzipien im Internet ist Neutralität,
Das Internet unterscheidet nicht zwischen einer grossen Organisation oder einer kleinen Organisation.
Es kennt nicht den Unterschied zwischen CNN und einem ägyptischen Blogger.
Und es gibt einem ägyptischen Blogger zur Welt zu sprechen,
mit der gleichen kraftvollen Stimme die CNN hat.
Bitcoin ist neutral gegenüber Sender und Empfänger, und ebenso zum Wert der Transaktion.
Und das bedeutet, es gibt jedem Bürger und Nutzer von Bitcoin die Fähigkeit Dinge zu entwickeln,
im Bezug auf finanzielle Erneuerungen und Instrumente, im Bezug auf Zahlungssysteme
und die Währung zu nutzen, mit genau der Einrichtung, die eine Bank hat.
Sie werden zur City-Bank und sie können auf dem selben Niveau agieren wie die City-Bank.
Und das ist wahrlich revolutionär,  es nimmt ein hierarchisches System von internationalem Geldverkehr
Welches bis anhin Sicherheit erreicht hat, durch die Limitierung von Zugang,
denn das ist die Hauptmethode für Vertrauen in unseren Zahlungssystemen
-Sie können nicht hinein, ausser Sie wurden überprüft.-
Und es stelltdies auf den Kopf und erschafft ein völlig flaches und dezentralisiertes Netzwerk,
wo jeder Node gleichgestellt ist,
wo das Protokoll neutral ist gegenüber den Transaktionen,
und es drängt die Innovation in den Rand des Netzwerks
und erlaubt genau das Phänomen, welches wir bim Internet gesehen haben:
Innovation ohne Genehmigung.
Sie brauchen niemanden zu fragen, ob Ihre Anwendung veröffentlicht werden kann im Internet.
Sie müssen niemanden um Erlaubnis zu fragen, um eine neue Industrie komplett zu untergraben,
mit Ihrer Informationstechnologie. Bei Bitcoin brauchen Sie Keine Erlaubnis um
ein neues Finanzinstrument zu entwickeln , ein neues Zahlungssystem, eine neue Dienstleistung,
Sie können es einfach tun. Sie können einfach den Code schreiben und schon sind Sie Teil eines internationalen
Finanznetzwerks, welches diesen Code ausführen kann und sie in Kontakt bringt mit Millionen von Konsumenten.
Nun, wir stehen immer noch am Anfang, wir haben noch nicht die polierten Benutzeroberflächen,
es ist schwierig zu benutzen, es wird von Kriminellen verwendet,
es wird von verschiedenen Organisationen auf der ganzen Welt
und es ist nicht einfach genau zu sehen, wer Bitcoin benutzt.
Ich habe all das zuvor schon gehört.
Als ich im Internet war 1991, war es ein Ort für Diebe, Pornografie, Piraten und Kriminellen
Richtig?
Doch es spielte keine Rolle und es spielt jetzt keine Rolle. Und der Grund weshalb es keine Rolle spielt,
ist weil die selbe technologische Macht, die von einem Kriminellen für kriminelle Zwecke verwenden kann,
kann von all den anderen genutzt werden um Gutes zu tun, um Unglaubliches zu tun
Über die ganze Welt. Und da sind mehr von uns.
Bitcoin erschafft diese Umgebung, welche reif ist für Innovation, denn es ist keine Währung,
es ist eine Technologie, ein Netzwerk und eine Währung.
Und ich kann Ihnen heute sagen, dass ich sehr froh bin, dass der Preis von Bitcoin sehr hoch steigt,
Denn ich besitze einige Bitcoins und es fühlt sich irgendwie gut an,
aber mir ist der Preis egal. Wenn Bitcoin zusammenbrechen wurde morgen früh,
die Technologie ist nach wie vor revolutionär,
genau wie wenn eine Website oder ein Programm abstürzt im Internet,
das Internet verschwindet deshalb nicht.
Also wenn sie wirklich verstehen, dass Bitcoin eine Technologie ist und keine Währung,
können sie wirklich die Wichtigkeit  erahnen, welche es hat.
Aber nochmal, es geht nicht um uns., es geht um die anderen 6,5 Milliarden
Es geht darum der Welt ein Level von finanzieller Integration, wie es die Welt noch nie gesehen hat.
Und aus unserer Perpektive, ist es eine grossartige Technologie,
wir können bahnbrechende Erfindungen damit machen,
wir können einige Interessante Dienstleistungen entwickeln.
Aber wenn Sie ein kenianischer Bauer sind, der versucht Geld zu sammeln, um Saatgut zu kaufen
und nun könntest du dezentralisiert, direkt Geld leihen, von Geldgebern rund um den Globus,
das ist nicht nur eine Technologie, sondern eine wahrlich lebensverändernd
also den Einfluss zu verstehen, welchen Bitcoin hat, auf die grosse mehrheit der Welt
welche in  unterdrückenden und korrupten Regimen, mit Zentralbanken, welche Hyperinflationen verusrsachen
von 30% im Monat. Es ist also viel wichtiger zu erkennen wie Bitcoin alle diese Menschen beinflussen kann.
Es sind 2 Milliarden Menschen im Internet und nur 1 Milliarde von ihnen haben Bankkonten
und wir können das ändern. Und es wird nicht einfach, denken Sie nicht falsch darüber.
Wenn Sie eine bahnbrechende Technologie inmitten die mächtigsten Organisationen des Planeten werfen
dann mögen die das nicht. Und gerade jetzt sind wir noch in den Anfängen
um den banalen Ausdruck zu verwenden, zuerst ignorieren sie uns, dann lachen sie über uns
dann bekämpfen sie uns, dann gewinnen wir. Wir sind immer noch im Stadium wo wir ausgelacht werden.
Und das ist ziemlich in Ordnung, denn bis zu der Zeit wenn sie beginnen uns zu bekämpfen,
haben sie bereits verloren.
Denn diese Technologie verbreitete sich einfach global
mit der Einführung von mehr als 2.5 Milliarden Dollar von chinesischen Investoren
welche ein Gegengewicht zur Weltwährung US-Dollar entdeckten.
es gibt 193 Währungen auf der Welt, aber es gibt nur eine internationale Währung
Es gibt 193 Währungen, kontrolliert von Zentralbanken und Regierungen, aber es gibt nur eine
mathematische Währung heute und das ist Bitcoin und wir werden mehr davon machen
Kryptographische Währungen werden die Hauptstütze unsere finanziellen Zukunft
sie werden Teil von der Zukunft dieses Planeten sein. Weil sie erfunden wurden. Und so einfach ist es
Sie können die Erfindung dieser Technologie nicht rückgängig machen,
Sie können ein Omelette nicht wieder zu Eiern machen
Also zu verstehen, dass wir bereits über hundert konkurrierende Währungen haben in diesem Bereich
zeigt auf wie schnell der Fortschritt explodiert ist, sogar über Bitcoin als Währung hinaus
es gibt viele andere sogenannte "Alt-Coins", alternative Währungen, welche genau dieselbe grundlegende
Technologie nutzen, eines dezentralen,  Vermögensverzeichnises
sie nutzen Einigkeit im Netzwerk mit Satoshis Algorithmus, um andere Formen von Währungen
Währungen welche inflationär sind, Währungen welche deflationär sind, Währungen welche eine Liegegebühr
oder Negativzinsen verwenden. Währungen die wohltätig sind und die Proportionen des Einkommens
von wohltätigen Organisationen neu verteilen. Wir können unaufhörlich Geld erfinden
und neue Formen von Geld erschaffen und die Instrumente.
Letztendlich ist Bitcoin programmierbares Geld und sobald Sie programmierbares Geld haben
werden die Möglichkeiten wahrlich endlos, wir können viele der grundlegenden Konzepte unserer jetztigen
welche auf rechtlichen Vertragen beruhen  und wir können diese umwandeln in algorithmische Verträge
in mathematische Transaktionen, welche über das Bitcoin-Netzwerk abgeschlossen werden können.
Und wie ich bereits sagte, es gibt keine dritte Partei, es gibt keine Gegenpartei, wenn ich entscheide
Wert von einem einem Teil des Netzwerks  zu einem anderen Teil des Netzwerks zu senden
geschieht das Peer-To-Peer, ohne jemanden dazwischen.
Und wenn ich eine neue Form von Geld entwickle, kann ich es der gesamten Welt zur Verfügung stellen
und Leute einladen daran teilzunehmen.
Also wenn Sie erkennen, dass Bitcoin die Möglichkeiten hat
nicht Geld für das Internet zu sein, denn ja es ist Geld für das Internet, es ist perfektes Geld für das Internet
Es ist schnell, es ist sicher, es ist frei. Ja es ist Geld für das Internet, aber es ist so viel mehr
Bitcoin is the Internet of Money
und Währungen sind nur die erste Anwendung
also wenn sie dass begreifen, können Sie über Preise hinaussehen,
Sie können über   Schwankungen hinaussehen, Sie können über die Mode hinaussehen
und verstehen, dass es in seinem Kern eine revolutionäre Technologie ist, welche die Welt für immer verändern wird.
Danke. Begleiten Sie mich durch diese Revolution.